# Техническое задание для Python-разработчика: Веб-скрапинг данных участников Eurobike Frankfurt

## 🛠️ Установка

Склонируйте репозиторий и перейдите в папку проекта
```bash
git clone https://github.com/iana-b/test-kraflex.git
cd test-kraflex
```
Создайте и активируйте виртуальное окружение
``` bash
python3 -m venv .venv
source .venv/bin/activate
```
Установите зависимости
``` bash
pip install -r requirements.txt
```

## 🚀 Запуск

Скопируйте .env.example в .env и вставьте API ключ

Запустите скрипт, который соберёт данные участников и сохранит их в базу SQLite eurobike.db в корне проекта:
``` bash
python src/scraper.py
```
После выполнения вы увидите сообщение:
``` yaml
Total participants added to the database: 1569
```

## 📝 Краткое описание решения

Данное решение представляет собой Python-скрипт, который:
- Подключается к официальному API мероприятия Eurobike Frankfurt.
- Загружает данные о всех участниках выставки (название компании, описание, страну, сайт, email, телефон).
- Сохраняет полученные данные в базу данных SQLite (eurobike.db) в таблицу participants.

Основные технологии:
- requests для HTTP-запросов к API
- sqlite3 для работы с локальной БД
- python-dotenv для безопасного хранения API ключа в .env

## 🤔 Предположения, сделанные в процессе разработки

- Использован публичный API Messe Frankfurt, параметры для запросов были найдены через DevTools браузера.
- Для этичного сбора данных установлена задержка 0.5 секунд между запросами страниц.
- Если какие-либо поля отсутствуют в JSON-ответе, они сохраняются как NULL.
- База данных (.db файл) не хранится в репозитории и добавлена в .gitignore. Каждый пользователь генерирует её самостоятельно, запустив скрипт.
- API ключ хранится в .env и также исключён из Git.

## ⏳ Время выполнения задания

Ориентировочно на выполнение задания ушло: ~11 рабочих часов, включая:

- Исследование структуры сайта и API через инструменты разработчика в браузере.
- Первоначальную попытку решения через BeautifulSoup и lxml.
- Переход на работу с JSON API после анализа запросов.
- Написание парсера для API и обработки JSON-ответов.
- Реализацию обработки ошибок.
- Интеграцию с SQLite.
- Оформление структуры проекта, .gitignore, README.